# Petrozavodsk Winter 2020. Day 4. Yandexyy Cup 2020

## A. Y-Shaped Knife

题意：平面上有$n$个点，第$i$个点在$(x_i,y_i)$。你需要把用一个$Y$形的刀把它们分成三个区域，使得每个区域点个数一样。

$1 \le n \le 10^5, -10^6 \le x_i, y_i \le 10^6$

## B. Bad Doctor

题意：有$n$个医生，第$i$个要求你在第$l_i$天到第$r_i$天，每天吃$k_i$种药，$a_1,a_2,\dots,a_{k_i}$。第$j$种药的价格是$c_j$。

对于每个$i$，你需要求出无视第$i$个医生后需要花的钱。同一种药每天只需要吃一片。

$1 \le n, m \le 500000, 1 \le c_j \le 10^6, 1 \le l_i \le r_i \le 10^6, 1 \le k_i \le m, \sum k_i \le 10^6$

## C. Topological Ordering

题意：给出$n$个点$m$条边的有向无环图。对于每对$(u,v)$，求出有多少拓扑排序使得$u$在$v$前面。

$1 \le n \le 20, 0 \le m \le \frac{n(n-1)}{2}$

## D. Bracket Euler Tour

题意：给出$n$个点$m$条边的无向图，每个点上有个括号。求出一个欧拉回路使得经过的点构成的括号序列合法。有重边，有自环。

$1 \le n, m \le 200000$

## E. Tree of Charge

题意：给出$n$个点的有根树，$1$是根，每个节点一开始有个值$c_i$。有$q$个操作：

+ Move the charge up：所有节点同时把节点上的值转移给它父亲。也就说如果节点$v$有儿子$u_1,u_2,\dots,u_k$，那么$v$的值会变成$c_{u_1}+c_{u_2}+\dots+c_{u_k}$或者$c_{u_1}+c_{u_2}+\dots+c_{u_k}+c_v$，如果$v$是根的话。
+ Move the charge down：所有节点同时把值转移给它的儿子们。也就说如果节点$v$有儿子$u_1,u_2,\dots,u_k$，那么每个$u_i$的值变成$\frac{c_v}{k}$。
+ Add charge to a vertex：给某个点$v_i$的值加上另一个数$x_i$。

你可以认为每个叶子底下接了无穷长的链。因此down和up执行相同次数的话叶子的值是不变的。

随后输出每个点上的值，对$10^9+7$取模。

$2 \le n \le 500000, 0 \le c_i \le 10^9+6, 1 \le v_i \le n, 0 \le x_i \le 10^9+7$

题解：每个值其实可以分开考虑，分别计算最后的贡献即可。

## F. Find a Tree

题意：给出$n$个点$m$条边的无向图，保证图的色数是$k$。然后给出$k$个节点的树，要求找出图中$k$个不同节点$p_1,p_2,\dots,p_k$，使得$u$和$v$是树边的话，$p_u$和$p_v$在图中右边相连。

$1 \le n, k \le 10^6, 0 \le m \le 10^6$

## G. One Root

题意：给出$n$和$m$，求出有多少$p$和$q$，满足$|p| \le m$，$|q| \le m$并且$x^n+px+q=0$恰好有一个实数根，

$1 \le n, m \le 10^6, n \ge 2$

题解：对于整数系数多项式$a_nx^n+a_{n-1}x^{n-1}+\dots+a_0=0$，所有实根$\frac{x}{y}$都满足$x$是$a_0$的约数，$y$是a_n$的约数。

对于这题，$a_n=1$，$a_0=q$，也就是说$y=\pm 1$，$x \mid q$。枚举$q$后，然后枚举$x$和$y$即可确定一个实根，然后可以解出$p$。之后把解出的$p$归类下，只出现一次的加入答案即可。

## H. Delete the Points

题意：平面上有$n$个点，$n$是偶数。每次可以选个两个点，然后话一个正方形仅包含这两个点，然后删掉他们。求出能否删掉所有的点。并输出方案。

$1 \le n \le 3000, 0 \le x_i, y_i \le 10^9$

## I. Hard Times for Your Data

题意：有$n$个节点，每个节点容量为$f_i$。现在有$m$组文档，表示在$u_i$和$v_i$上各存了$c_i$份文档。现在你需要删掉一些文档，使得每个节点存储的文档数目恰好为$f_i$。

$1 \le n \le 500, 0 \le m \le \frac{n(n-1)}{2}$

## J. Program

题意：有一个变量$X$，一开始为$1$。有$n$个操作

+ 把$X$的值改成$p$
+ 如果$X$的值为$p$，那么把$X$的值改成$q$。

你可以删掉一些操作，对于每个$k=1,2,\dots,n$，求出最少删掉几个操作才能使得$X$最后的值为$k$。

$2 \le n \le 10^6, 1 \le p, q \le n, p \ne q$