# Topcoder SRM 779

+ [x] [ArraySorting](https://community.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=15960&rd=17848)
+ [x] [SubstringQueries](https://community.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=15740&rd=17848)
+ [x] [ParadePlanner](https://community.topcoder.com/stat?c=problem_statement&pm=15873&rd=17848)

## ArraySorting

题意：给出一个长度为$n$的序列$a_1,a_2,\dots,a_n$。每次可以把一个$a_i$替换成别的$1$到$2000$的数。求出使得这个数组有序最少需要操作几次，并求出一个字典序最小解。

$1 \le n, a_i \le 2000$

题解：最少操作次数显然是$n$减去LIS的长度。考虑字典序最小解的话，从后往前对于每个$i$，记录最远的$j$，使得$j$的LIS能够更新到$i$。然后同样找个最早的起点$s$，$s$以前都赋值成$1$，然后$i$到$next_i$之间否赋值成$a_i$即可。

## SubstringQueries

题意：给出一个字符串$s$和整数$k$，定义字符串$t=s^k$，即连续$k$个$s$依次相接而成。定义$Q(x)$是$t$中长度为$x$子串中，字典序最小那个串的起始位置（如果有多个选最小的）。求出$\sum_{x=1}^{|t|}Q(x) \bmod (10^9+7)$。

$1 \le |s| \le 2500, 1 \le k \le 10^9$ 

题解：显然我们有$Q(x) < |s|$并且$x+Q(x) \le k|s|$。令$S_i=s_is_{i+1}\dots s_{n-1} s_0 \dots s_{i-1}$，先将$S_0,S_1,\dots,S_{n-1}$按照字典序排序，假设排好序为$S_{p_0},S_{p_1},\dots,S_{p_{n-1}}$。那么分以下几种情况讨论：

+ $x \in [1, |s|]$，那么显然我们需要找到一个最小的$i$，使得$x+p_i \le k|s|$，然后从这个串开始保留$x+p_j \le k|s|$并且$S_{p_i}$和$S_{p_j}$前$x$字符一样的串，找一个$p_j$最小的即可。
+ $x \in [|s| + 1, k|s| - |s|]$，可以发现和$S_{p_0}$一样的$S_{p_i}$里最小的$p_i$就是答案。
+ $x \in [k|s| - |s| + 1, k|s|]$，和第一种类似，我们需要找到一个最小的$i$，使得$x+p_i \le k|s|$，然后从这个串开始保留$x+p_j \le k|s|$并且$S_{p_i}$和$S_{p_j}$一样的串，找一个$p_j$最小的即可。

复杂度$O(|s|^2 \log |s|)$，用后缀数组可以做到$O(|s| \log |s|)$或者$O(|s|)$。

## ParadePlanner

题意：给出$n$，$seed$，$threshold$和数组$toggle$，考虑用下面伪代码生成的无向图，求出图中有多少长度为$5$的路径，可以重复经过一个点，但每条边只能经过一次。

```
state = seed

for x = 0 .. N-1:
    for y = x+1 .. N-1:
        state = (state * 1103515245 + 12345) modulo 2^31
        if state < threshold:
            add edge x-y

L = length(toggle) / 2
for i in 0 .. L-1:
    x = toggle[2*i]
    y = toggle[2*i+1]
    if we have the edge x-y:
        remove edge x-y
    else:
        add edge x-y
```

$1 \le n \le 500, 0 \le seed, threshold \le 2^{31}-1, 0 \le |toggle| \le 2000, 0 \le toggle_i \le n$

题解：不妨枚举中间一条边从$i$走到$j$，那么到$i$的和$j$出发的长度为$2$的路径其实可以分开考虑。也就是要求出多少$(a,b)$使得$a$和$b$有边，$b$和$i$有边，并且$b \ne j$；反之也是类似。这个我们可以$O(n^3)$预处理出来。但是有些是不合法的:

+ 一个是四元环，对于每个$a \to b \to c \to d \to a$的四元环，我们只会算一次；
+ 另一个是三元环外加一条边或者不加，那么对于每个$a \to b \to c \to a$的三元环，考虑$c$的度数$degree_c$，我们会算$2(degree_c-2)+degree_c-1$次。
